各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年3月20日禮拜四
又是美好一天
記得看到最後哦
聯準會又把利率穩在 4.25%到4.5%區間
就像個死抱著浮板不敢下水的大叔
市場等降息等到快睡著了
但官員們還是語帶保留的表示
今年可能降息兩次哦
但別催，還要再看看
實際上他們看到川普關稅戰
把經濟搞得像颱風過境
通膨蠢蠢欲動
成長慢得像樹懶散步似的
聯準會雖然嘴上說還不急著降息
但下個月開始
他們就要放慢縮表速度
美債每月贖回上限從250億美元
降至50億美元
這等於偷偷釋放更多流動性
所以相關金融商品
聞訊波動
看一下美國10年期公債殖利率
數據由前值的4.28%
降到4.25%
美元指數部分
近來持續走跌修正
昨天雖試圖反攻
但依然留上影線
代表資金持續從美國流出
流向其他例如歐洲等地區
另外宏爺每天都會帶大家看過
台股的融資餘額
為什麼呢?
因為融資數據非常非常重要
也代表市場
甚至我們回顧人類過往幾百年股票歷史
可以發覺歷史上有名的
幾大崩盤事件
幾乎都來自於
當時投資人過度樂觀與過度信貸
那我們進入美股之前
我們看一下M平方的FINRA 融資餘額數據
提供我們一些警示的狀況
美股的火熱除了現金外加槓桿
美國FINRA融資餘額就是藍色柱狀圖
一路狂飆與S&P 500指數
就是紅色這一條
幾乎是「你儂我儂」
槓桿資金的流入推升股市
融資餘額再創新高
意味著市場可能處於過度樂觀
也代表著投資人借錢炒股不手軟
但這背後或隱藏著高信貸風險
也就像一臺火車坐滿人
一旦煞車失靈
後果不堪設想
回顧過往歷史
2000年網路泡沫
2008年金融海嘯
每次槓桿飆高
市場最終都發生大問題
所以現況行情震盪修正
將不安定籌碼洗出場
或許也是較好辦法了
越高檔越要注意這數據發展
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知
新片上架
好的
直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數
昨天再度反彈380幾點
漲幅0.92%
道瓊工業指數
正試圖站回最後一道年線反壓
近來影片也提到
多方控盤者較好辦法
彈回年線之後
維持區間震盪整理
以盤代跌的方式
至於科技股那斯達克部分
昨天反彈240幾點
漲幅1.41%
不過沒有像道瓊一樣
一舉彈回年線
反倒遇到年線再度留上影線
留上影線通常代表上檔較大壓力
而且注意看
上方綠色月線
逐漸穿越中期均線死亡交叉
那如果在這幾天內
沒有儘速站回年線
上方月線也再度穿越年線死亡交叉
依照技術分析原理
恐整理更久時間
至於聯動台股更深費半部分
一樣反彈45點
漲幅不到1%
昨天也試圖反攻
但靠近月線再度上影線
那各位有沒有覺得很神奇
為什麼遇到這些重要均線
容易出現下影線或上影線呢
主要均線代表意思是
投資人期間平均成本
跌破所有均線代表
這期間內投資人都賠錢
帳上虧損
好不容易跌深出現反彈
靠近自己的成本
短線套牢投資人
通常見機不可失
趕緊解套
這個時候除了解套賣壓之外
還有一股賣壓
就是先前逢低進場佈局
搶反彈的獲利了結賣壓
那所以是不是能夠有效站回
非常非常關鍵
就是主力大戶的態度
因為通常相對低基期或低位階時
這些大戶們認為內含價值
大於外在價格
他們就會持續逢低佈局
這時候兩股賣壓的宣洩
也會被主力大戶吸納
當然反過來說
如果相對高基期高位階時
這些大戶主力持續出貨
倒給想要低接搶反彈的散戶
也容易形成空頭格局的
低破前低高不過前高
後續費半關注前波低點是否有守
接著觀察大家比較關心台股部分
受到昨晚美國三大指數
同步反彈激勵下
台股今天也是開高震盪
不過幾個觀察重點哦
第一個近來空方頻頻攻擊
出現這種長黑K
打得多方毫無招架之力
甚至這幾天再度走出「下降三法」
依照技術分析原理
如何破解「下降三法」呢
先求站穩昨天黑K的高點
那我們把畫面放更大以利大家觀看
可以發現
近期大概都在年線上下震盪整理
這年線相當、相當關鍵
可以說是多方最後一塊浮木了
而且相當重要的是
大家有沒有覺得
近來盤勢大跌後反彈
大跌後反彈
那如果這年線沒有儘速站回的話
或維持空方勢格局
如果是這樣的情況的話
則不排除空方主力刻意拉抬
當然拉抬是為了讓他們的部位
更高價格出貨
所以年線相當相當重要哦
還有更重要的是
記得連續收看
才不會錯失重要訊息
也比較不會斷章取義
我們從技術分析角度來看
通常不要帶太多的個人情緒
否則容易形成所謂的
死多頭或死空頭
例如新來的觀眾
可能看到宏爺這樣的觀點
認為宏爺是空頭派
其實事實剛好相反哦
宏爺始終All in加槓桿做多台股
當然技術分析是有一說一
站上為多跌破為空
總不能站回硬要說是空頭
跌破硬要說是多頭
當然也有觀眾表示
既然如此宏爺為什麼不出脫股票呢
先聲明這邊沒有 任何股票與買賣分析建議
跌破所有均線也不代表要全數賣出
這部分視個人投資能力 與風險接受度而異
重點在於長線持有好公司
大盤下跌時可能隨著大盤稍微演一下
等大盤稍微緩和
強勢股容易一馬當先往上衝
還有另外一個因素是
宏爺投資股市二十幾年來
目前持有股票的成本也非常低
再加上這兩年漲多 震盪休息也是正常
因此基本部位等著公司持續成長
未來或有機會享受更棒的盈餘分配
如果持續拉回的話
持續進場低接優質公司
還有另外一個問題是
新觀眾總是看到宏爺表示
all in加槓桿
那為何還有資金持續投入呢
其實這學員觀眾都知道
宏爺的槓桿並沒有全部開滿
甚至先前也曾表示
相對高基期情況下
個人還偏向降低槓桿部位
今天上漲家數900多家
下跌家數不到200家
可以說是迎來報復性反彈
資金重新流往電子
成交比重大概7成
第二航運業約4%
第三電機機械約3%
今天反倒是橡膠、鋼鐵、玻璃陶瓷
昨天漲多獲利回吐
至於散戶較喜愛的中小型
櫃買指數部分
是不是也如宏爺畫出的
黃色大區間震盪整理呢
這幾年櫃買也是頗具漲幅
在此情況下震盪整理也不是壞事
一方面我們持續備妥資金
漲上去宏爺看戲
有好標的好價格
宏爺持續進場加碼
櫃買的月KD值
持續死亡交叉修正中
下方年線負乖離
也邁向更大的負乖離
過往那般KD值低檔黃金交叉後
注意指數是否向上波動的情況
接著關注佔台股權重最大
電子指數部分
也是直接影響大盤最重要的關鍵
目前多方與空方爭奪
非常非常重要的年線防守線
此關鍵戰役或許也將決定
台股第二季趨勢行進的方向
不過就宏爺的經驗談
只是經驗談哦
非買賣建議
宏爺對過往三月、四月份的走勢
都不是很欣賞
彷彿股市容易在這階段修正
當然背後是有其原因的
就像歷年的11月與12月股價
容易有所表現一樣
當然這也是無可厚非
就像日有晝夜
月有圓缺
年有四季
至於占台股權重第二的金融指數部分
近來拉回
但宏爺是不是提到
未破下方20周均線
依然屬多方勢
也分享金融控盤
則大盤殺盤不易
OK 接著關注今天熱門股部分
短線資金流動相當迅速
例如年初資金流向鋼鐵
近來又發覺資金流向
記憶體、軍工之類
今天資金再度流向記憶體族群
再度出量
南亞科盤中也在創波段新高
但還是得需要外資法人更大的助力
上方依然年線反壓
例如下面一位華邦電部分
也是連續好幾天
遲遲未有效向上突破
關鍵重點外資法人依然扯後腿
量能未有效擴大
不過一個原本短中長期
各均線向下發散空頭排列
能在短短一兩個月的時間
趨勢由空翻多實屬不易
短線漲多或得休息
初步關注下方綠色防守線
另外軍工指標 漢翔
這兩天再度出量表現
其實在今年2、3月
原本下降趨勢線
改為橫盤震盪整理
其實這樣的情況
宏爺先前也分享過
像剛剛看到的記憶體族群那樣
原本各均線空頭排列
一下子要向上突破
可謂是上檔壓力重重
那如果是各均線糾結的話
也代表期間內
投資人平均成本越趨一致
後續也容易因為出量的向上
或向下反攻
出現明顯的趨勢方向
昨天的大漲
重新站回最後一道
年線反壓
但持續上漲
也將逼近去年6月
套牢平臺區
那這波的反彈呢
看起來外資法人
由賣轉買哦
接著也是面板相關
銘旺科部分
外資法人近期買盤再度湧入
股價也短短兩三個月時間
再度突破去年7月高點
有道是「趨勢來自於突破」
接著關注影響台股漲跌
重要關鍵
臺幣匯率部分
大家可以回顧
宏爺近期如何分享
臺幣匯率的看法
近來是不是提到
外資們光是這幾個月
就大賣超台股將近幾千億元
但是在如此巨大的賣壓情況下
臺幣並沒有出現
像去年那般的大幅貶值哦
是不是提到外資資金
或許只是躲起來
等待下波浪潮
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著看一下整體大盤籌碼情況
外資再度殺紅眼
昨天再度減碼了三百多億元
不過昨天的大減碼
較大可能是來自於刻意壓低結算
昨天是期貨&選擇權月結算日
那我們再度看到
一手期貨一手現貨的外資們
再度賺得盆滿缽滿
投信近期再度瘋狂加碼
至於本波台股幾乎兩千點的修正
但也沒看到融資餘額大幅減少哦
持續提到根據過往經驗
若能看融資持續大幅減少
或更有利於籌碼安定度
接著看一下
昨天外資買了什麼以及賣了什麼
買超最多的是群創
第二 中信金
第三 復華台灣科技優息
第四 新光金
第五 元大美債二十年
至於右邊減碼部分
能看出大多是這些電子權值
例如鴻海、緯創、仁寶、台積電
華邦電、廣達
幾乎可以說清一色的
與AI相關族群有關
那這個是否代表AI已死呢
宏爺並不這樣認為哦
我們後面持續分享看法
接著持續關注選擇權最大未平倉量
試圖窺探多方與空方主力控盤者心態
目前這邊依然是空方主力
佈下較大的倉位
從這圖表的原理來看
代表空方主力認為 多方較難以逾越的關卡
那我們繼續往下看的話
這邊則是多方巢穴
那因為剛過了昨天的月結算日
密切關注後續籌碼變化
接著關注這比美股影響台股 重要性更高的先行指標
外資空單剩下3.7萬口
前五與前十大交易人也大幅回補空單
利用昨天的壓低結算獲利了結
反手增加多單
不過可惜選擇權空單並沒有大幅減少哦
目前依然維持高位的 2.9億元選擇權空單
至於最右邊韭菜指數
看了昨天壓低結算再度進場搶反彈
多單來到21.83%
後續依然得見外資大戶積極加碼多單
如此情況或更有利盤勢發展
我們看一下鴻海最新動向
鴻海這回可能不是只有在組裝iPhone
可能是在組裝未來
董事長劉揚偉在Nvidia GTC大會上
表示伺服器營收將超越iPhone業務
最快今年或能達陣
這可不是隨口說說
畢竟AI伺服器需求
目前可能連台積電的晶圓產能都快供不應求
而鴻海正是揮達GB200、GB300 伺服器的主要代工廠
這波浪潮它穩穩站上C位
想像一下iPhone業務 就像是過去當紅炸子機
而伺服器業務則像一間 新開幕的米其林餐廳
路透社報導
去年鴻海的雲端與 網路產品營收佔比30%
智慧消費電子含iPhone佔46%
但今年AI伺服器的營收預估 飆破一兆臺幣(約300億美元)
這意味著AI伺服器即將 挑戰iPhone霸主地位
未來可能是手機只是附加業務
伺服器才是本體
這場科技權力交接
其實也反映了市場趨勢
隨著AI運算需求狂飆
企業瘋搶GPU
雲端伺服器產業迎來黃金時代
當AI浪潮滾滾襲來
鴻海這艘科技巨輪正努力地 駛向AI新未來
那我們看一下昨晚美國主要權值股
微軟初步跌破下方黃色頸線
而且近期的反彈也將碰到 第一道綠色反壓
蘋果也是這兩天出現跌深反彈
Google部分則是面臨前後夾擊
稱霸多年的搜索業務會不會因AI介入
導致業績受影響呢
另外在AI領域也進入了戰國時代
是否能脫穎而出還是未定之天
至於Meta則是在年初 創下新高後大幅拉回
拉回關注下方黃色頸線防守情況
至於AI領頭羊輝達近來出現反彈
但反彈靠近第一道月線反壓
中期角度或依然未脫 這個向下區間震盪整理
至於電動車大廠特斯拉部分
這幾個月過了一個山又回到了原地
特斯拉拿到加州的自動計程車 第一張通行證
不過現階段只能載他們自家的員工
距離全面上路還有一大堆紅綠燈要通過
這場無人車革命不只是科技突破
也是一場挑戰傳統叫車巨頭的生存遊戲
投資市場方面特斯拉股價今年已跌了43%
如今因部分投資機構升評 才有稍微升溫的狀況
然而除了自動駕駛的未來想像
市場仍擔憂電動車需求減弱
競爭加劇以及地緣政治的影響
那大家覺得未來AI計程車機器人
是否能成為特斯拉新的搖錢樹呢?
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法
當然如果是宏爺角度的話
會比較希望所投資公司的執行長
全心全力專注於公司的業務
不要被其他太多事物干擾
否則較難以施展拳腳
接著聊一下為什麼外資持續解碼台股
外資今年對台股的熱情
簡直像變了新的情人，「大甩賣」
截至3月19日
外資賣超金額已達5000多億元新臺幣
那如果這數據有問題的話
請以證交所公佈的為準哦
外資賣超台股速度之快
彷彿小孩在遊樂場的鬼屋裡嚇得半死 奪門而出
相比之下去年全年賣超6000多億元
這架勢感覺外資正拿著放大鏡
尋找台股的每一個毛病
那這圖表能看出這幾年來
外資們幾乎把台股當作一隻 會下金雞蛋的金雞母
報導指出
臺灣作為全球半導體產業供應鏈核心
2024年產業產值首度突破5兆元大關
2025年更有望突破6兆元
且在證交所上市的1039家公司中
半導體家數僅88家
卻貢獻高達45%的市值
根據今週刊報導
臺積電成了重災區
外資賣超達11.44萬張
股價也跌破了千元大關
投資人不禁要問
是我不夠香還是你們找到了新歡
二哥鴻海也不遑多讓
最大苦主之一
而其他的電子可能也難逃魔爪
那麼究竟是什麼樣的原因
讓外資如此大舉撤離 科技族群領軍的台股呢?
全球經濟風向變幻莫測
原本大家預測美國聯準會降息
但去年底美國經濟數據強韌
通膨數據降不太下來
當時美元迎來強勁上漲格局
最近這一陣子川普關稅
美元走弱
國際資金大風吹
又流向歐洲之類
台股這種新興市場瞬間被冷落
彷彿派對上沒有人搭理的壁花
外資因此大量賣出台股
造成市場震盪
再者AI熱潮雖然持續
但外資可能認為台股漲幅或達高位
昨天輝達執行長黃仁勳GTC大會
也是雷聲大雨點小
即使輝達的晶片再強大
也難敵外資對新標的誘惑
轉而投向其他市場或產業
再者新臺幣今年表現疲軟
賣股資金匯出造成臺幣貶值
外資心生憂慮
賺取的臺幣換成美元時縮水
外資為避免匯兌損失
選擇持續賣出台股將資金匯出
進一步加劇新臺幣的貶值
形成惡性循環
此外臺灣自身也面臨一些挑戰
部分外資可能覺得台股這幾年頗具漲幅
不如落袋為安
總而言之
外資大幅減碼台股
原因如同一鍋大雜燴
包括全球經濟變數
匯率波動
產業前景等多重因素
然而這未必代表台股前景黯淡
內資或許會挺身而出
成為市場的中流砥柱
更或許外資過一陣子又會回頭喊
台股你變香了
我回來了
尤其相對高基期
外資依然採取打帶跑戰術
漲多了就佈空單
賣出現貨
摜壓指數
跌深後或許他們又進場低接
減便宜
因此大家也不要過度樂觀與恐慌
持續備妥資金
依照自己正期望值
投資報酬法的交易節奏即可
宏爺對臺灣的競爭力
還是很有信心的
春去春又回
接著分享今天的主題
投資市場總是不缺乏鬼故事
也不缺唬人的童話故事
聽起來簡直像是一部夢幻劇本
每個月只要存幾張
20年後財富自由
每個月領股息過爽日子
聽起來是不是很美好呢
不過得慎重提醒
這種夢幻投資學
往往只是財經專家
或網紅的流量密碼
聽聽就好
不要太當真
首先行情變數
比天氣預報還難抓
大家以為的「20年翻倍」路線
最後20年變成「心酸回憶錄」
除了少數超強績優股
請問下20年前台股的霸主
有誰還是現在的霸主的嗎
光是最近這幾年
疫情、通膨、升息
美中科技戰、地緣政治風險
一波一波鬼故事接踵而至
連聯準會都搞不清楚
自己的降息時程
誰能保證只要傻傻地
存一檔或某檔ETF
我們的投資報酬
就能穩定增長呢
再者如果那麼簡單
投資機構早就先壓爆倉了
怎麼還輪到我們這些散戶呢
投資界流傳一句話
如果連擦鞋童都在討論某檔標的
那就該小心了
當市場充滿著
存股躺賺的神話
得注意自己是不是接盤俠
大戶、法人們大多是短中期操作
資金靈活度高
而散戶卻打算存個20年不放
萬一踩到像2008年金融海嘯
2011歐債危機
2015陸股崩盤
2022科技股大跌
以上那類型的大行情反轉
投資人的被動收入夢
可能會變成真實的噩夢
投資不是「無腦存股」等退休
也不是不能存股
而是需要靈活應對市場變化
該進場時候進場
該休息時候休息
讓自己保持彈性
必要時汰弱換強
才不會變成金融市場裡的冤大頭
長期投資從來不是問題
但忽視風險才是致命傷
最重要的是記得
期許長期收看的觀眾們
在股海裡都是
連鯊魚都啃得下去的殺人鯨
而非任人擺佈的沙丁魚
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利